يركز جمهورنا العام إلى حد كبير على المظاهر. هناك كريمات للتخلص من التجاعيد، تعزيزات للشعر، الأدوية وعمليات التجميل بالليزر
لكن وبرغم التكلفة العالية للأشياء السابقة، لم ينظر أحد للأسباب الرئيسية التي تسبب لهم الشيخوخة
والتي قد تجعلهم يستغنون عن التكلفة المرتفعة لكل ما سبق والتمتع بحيوية ونشاط طوال الوقت
إليك مجموعة بالأخطاء التي تقودك إلى الشيخوخة كي تتجنبها.
1- تناول الكحول للهروب من المشاكل
إن شرب كميات كبيرة من الكحول لمجرد أن تهرب من مشاكلك لن يزيد الأمر إلا سوءا، بالاضافة أنه لن يحل لك مشاكلك بل سوف يزيدها أيضا
معرفة كيفية إدارة أزماتك الخاصة وقضاياك المؤلمة بنجاح سوف يضمن لك صحتك، وحل مشاكلك بنجاح
لكن شرب النبيذ سوف يؤثر على هضمك للطعام ويسبب لك الأرق والشيخوخة.
2- جلسات الكارديو الطويلة
عدد كبير من الأفراد يعتقدون أن تمارين الكارديو الطويلة سوف تقوي القلب وتفقدهم وزنهم عن طريق القضاء على الدهون
لكن دائما ما يزيد عن الحد ينقلب إلى الضد. حيث تؤدي زيادة تمارين الكارديو إلى توسيع الجذور الحرة.
والتي لن تستطيع التغاضي عنها بسهولة لأنها سوف تؤذي خلايا جسمك بشدة. لكن إن كنت مهتما برفاهية قلبك
فيمكنك أن تمارس الرياضة وتمارين الكارديو بشكل منتظم وطبيعي، حيث يؤدي ذلك إلى عكس الأمر وإبعاد الشيخوخة عنك.
3- الوضعية الخطأ
الجلوس والوقوف بطريقة خاطئة لن يفعل شيئا غير إضافة سنوات إلى مظهرك. حيث يقيد الأمر عضلاتك عن العمل بجدية أكبر
وعلى المدى الطويل سوف تبدأ بالشعور بضعف ووهن في المفاصل. يعد الجلوس الخاطيء أمام الكمبيوتر أيضا أحد المسببات للأمر
حيث يكون الإنسان في حالة من الغياب التام عن وضعية جسده
لكن يمكنك تلافي الأمر عن طريق الجلوس بطريقة صحيحة وشد ظهرك لأعلى مع جعل رأسك في محاذاة مع الشاشة.
4- عدم أخذ قسط كافي من النوم
يعد عدم الحصول على قسط كافي من الراحة من الأمور الشائعة والخاطئة بين البشر، والتي قد تسبب لهم الشيخوخة المبكرة
حيث يتحتم عليك الأمر أحيانا أن تسهر أيام من أجل إنهاء العمل. لكنه لن يكون بالأمر الجيد بالنسبة لصحتك
فمن المفترض أن ينام الإنسان يوميا مدة تتراوح بين 5 إلى 7 ساعات كي يستطيع أن يعود إلى قوته ونشاطه مرة أخرى.
5- لا تحب نفسك كما أنت
كلما زاد القدر الذي يمكنك من قبول نفسك كما تكون، كلما زادت رفاهيتك. حيث وجد أن الأفراد الذين يعتزون بذاتهم
ويكرسون بعض الوقت للاهتمام بأنفسهم، يكونون أكثر نشاطا وحيوية عن غيرهم. كما تقل فرصهم أيضا في الإصابة بالاكتئاب والحزن
6- تكثر من أكل الحلوى
الكعك، الأيس كريم، الحلوى الصناعية، تعد من المأكولات التي لا تقاوم لدرجة أنه قد يصل الحد بك إلى إدمانها
ونتيجة لاحتوائها على الكثير من السكريات الضارة، لن تسبب لك غير الكثير من التجاعيد وإضافة عدة سنوات إلى وجهك
7- انطوائية
يمكنك محو علاقتك مع أصدقائك السيئين لكن لا يمكنك محو جميع علاقاتك أو الابتعاد عنهم
حيث أن الإنسان دائما ما يحتاج إلى الترفيه والقيام ببعض الرحلات مع الأصدقاء
كي يستعيد حيويته ونشاطه مرة أخرى